¡Bienvenido de nuevo!
La última vez viste los comandos de
fork.
Ahora veamos qué significan en la práctica:
una app de base de datos en
vivo,
copiada en segundos,
editada libremente,
mientras el original no se entera de
nada.
Aquí está la configuración:
un PostgreSQL real con una
interfaz pgAdmin encima,
en vivo en el servidor.
Un fork es un gemelo
copy-on-write instantáneo de todo eso.
Los mismos datos al nacer,
vidas completamente separadas después.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Un repositorio activo.
Vamos a clonarlo.
Este es el original,
en el navegador.
pgAdmin pide un inicio de sesión,
porque es la copia de producción,
y la producción se mantiene protegida.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork hecho,
iniciando.
Los datos no se copiaron,
se compartieron,
hasta que uno de los
lados los modifique.
Y aquí está el pgAdmin del
fork.
Sin inicio de sesión esta vez:
los forks son sandbox desechables,
así que la barrera se aparta.
Las mismas tablas,
las mismas filas,
pero su propio universo.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
La misma máquina,
dos mundos aislados.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Eliminado.
El original siguió funcionando todo
el tiempo.
Así que haz fork con
libertad,
la producción no puede salir
perjudicada.
A continuación,
veremos los secrets,
lo único que tus forks
deliberadamente no heredan.
¡Nos vemos allí!